Informationen zur Projektarbeit (max. 28 Punkte)

Mindestanforderung an die Projektarbeit (max. 9 Punkte):
Das Projekt muss ein Projekt zum Thema Applied Data Science sein, d.h. auf den Inhalten des Moduls ADS aufbauen.
Das Projekt muss mehrere im Modul vorgestellte Themen integrieren, im Minimum sind dies die folgenden:
(1) Datenerhebung mittels Web Scraping UND Web API (muss Teil des Python Codes sein, einfache File-Downloads zählen nicht)
(2) Datenaufbereitung (z.B. Entfernen NAs und Duplikate, Erstellen neuer Variablen, Anreicherung der Daten, ...)
(3) Speichern der Daten in einer Database wie MySQL oder PostgreSQL sowie SQL Abfragen aus dieser (SQLite zählt nicht!!!)
(4) Umfangreiche Explorative Datenanalyse (EDA)
(5) Verwendung eines ML Frameworks/Library (tensorflow/keras, sklearn oder im Kurs nicht betrachtete wie pytorch)
(6) Erstellen von Modellvorhersagen
(7) Evaluation der Modelle mit Hilfe geeigneter Modellgütemasse
(8) Korrekte Interpretation der Modellergebnisse und Modellgütemasse
(9) Bereitstellung des Materials (Daten, Jupyter Notebooks, ...) auf Moodle

Zusatzpunkte für Projektarbeit, falls Folgendes erfüllt (max. 7 Punkte):
(1) Kreativität der Umsetzung (kreativ ist alles, was in den Lektionen und Übungen nicht vorgegeben wurde)
(2) Verwendung von Docker Containern (Docker Compose) für die Bearbeitung und Speicherung der Daten und die Modellierung
(3) Integration und Visualisierung von geographischen Daten
(4) Verwendung einer fortgeschrittenen Deep Learning Struktur/Technik (z.B.CNN, RNN, Transfer Learning, Transformers …)
(5) Ermittlung von Modellierungshypothesen und Überprüfung von Modellierungsannahmen
(6) Verwendung von im Unterricht behandelten NLP-Techniken
(7) Verfügbarmachen des Pythoncodes / der Jupyter notebooks in einem (public) GitHub Repository

Projektvortrag in Form einer Videoaufzeichnung (max. 12 Punkte)
Bewertet werden:
(1) Struktur (Aufbau & Gliederung)
(2) Themendarstellung (Thema klar definiert?, Wie überzeugend präsentiert?)
(3) Inhalt (Substanz, Tiefgang, Gewichtung der Teile)
(4) Sprache / Hilfsmittel (Frei gesprochen? Ausgewogener Mix aus Präsentation & Live-Demo?)
(5) Qualität der Präsentation
(6) Zeiteinhaltung: Länge des Vortrags in Minuten = Anzahl Studierende pro Gruppe x 5 Minuten

Abzugeben sind als .zip-Datei mit der Gruppennummer, z.B. Projektarbeit_ADS_FS2024_Gruppe_01.zip
(1) Videoaufzeichnung Projektvortrag als mp4-Datei, z.B. Videoaufzeichnung_Gruppe_01.mp4
(Achten Sie darauf, dass das Video die zulässige Dateigröße auf Moodle nicht überschreitet).
(2) Zip-Datei mit allen Daten und Jupyter-Notebook(s), z.B.: 'Material_Gruppe_01.zip'
(3) Präsentation als PDF-File (als z.B. Praesentation_Gruppe_01.pdf) mit folgender Minimalstruktur:
    - Titel und voller Name aller Studierenden
    - Einleitung (Hintergrund, Problemstellung, Zielstellung, Forschungsfrage)
    - Material & Methoden
    - Diskussion & Ergebnisse
    - Schlussfolgerungen
WICHTIG!!! 
Geben Sie im Anhang der Präsentation an, was Sie Ihrer Meinung nach getan haben, um die Punkte zu erhalten. 
Geben Sie ebenfalls an, wo dies zu finden ist (klarer Beleg in Form von Screenshots / Code-Snippets erforderlich).
Die Vergabe der Punkte erfolgt im Rahmen der Projektarbeit durch die Dozierenden (nicht allein nach Ihrer Aufstellung).